---
title: 'トラックボール(MX ERGO)を買ったら想像以上に快適だった'
date: '2021-01-02'
tags: ["PCデバイス", "レビュー", "マウス", "トラックボール", "MX ERGO"]
---

あけましておめでとうございます。
昨年はネタの無さに対して高めの頻度(当社比)で更新できていたと思うので、マイペースながらもっと頑張っていきます。

## トラックボールを手に入れた

前々から気になっていたトラックボール(MX ERGO)を買ってトラックボールデビューをしました。
しっかりと 20 度チルトさせながら楽々操作させていただいております。

## 何故買ったか

昔から人気の M570t(今は M575 か)は t が付く前からウォッチしていたんですが、
ホイールがクソ & Bluetooth に非対応なところからずっと購入ボタンまで手が伸びず仕舞でした。

そんな状態で MX ERGO が発売されてからもう 3 年ほど経ってる中急に手に入れた理由として、
普段家ではキーボードの手前に置いた MagiTrackPad 単体で 3 枚のディスプレイ(左手に縦向き 1 枚、正面に横向き縦に 2 枚)を操っているんですが、
たまに作業が白熱するとマウスカーソルを行ったり来たりさせる操作が無意識下で頻発し、利き手である左手の手首が腱鞘炎になりがちでした。
そして最近その腱鞘炎になる頻度が割と高くなってきて…となっていたところ、たまたま目に入った MX ERGO のレビューで腱鞘炎対策に非常に効くと見て思い立ちました。

## レビュー(操作感とか)

### 良かったところ

人生初のトラックボール操作に対し最初は「全然カーソル動かねぇ…」「なんかボールゴリゴリ鳴るんやが」「普通に操作むずくね？？」となっていたのですが、
ボールにシリコンスプレーをかけたティッシュで拭いたり、専用ソフトでカーソルの移動速度を調整するなどすることで操作感が改善され、触っている内にトラックボールのが親指に吸い付くようになってきたので上記の不満点は完全に払拭されました。

特大ボールが真ん中にあるタイプとは違ってマウスの形を残しているが故のメリットとして、
手全体で包み込むのを想定した作り(小指まで置く場所が用意されている)な為、雑に手を乗せてもすぐにベストポジションに配置できるという点に触っているうちに気づきました。
これをフィット感と呼ぶんですかね。チルト機能も相まってめっちゃ楽でいいです。

カスタマイズできるボタンが左右クリック & ホイールクリック以外で 5 個もあるのもいいですね。自分の場合、

- 左右ホイールクリック: 戻る/進む
- クリック横の奥ボタン: Mission Control (Mac のウィンドウ全部見れるやつ)
- クリック横の手前ボタン: Launchpad (アプリケーションをスマホみたいに表示してくれるやつ)
- ボール横のボタン: Alfred 呼び出し (何でも検索できるソフト)

と設定しています。この設定めっちゃおすすめしたい。

デバイス切り替え機能も痒いところに手が届いてめっちゃ良いですね。
MagicTrackPad なんか、会社用の Mac と自前の Mac 2 台間を一々 Bluetooth の登録消し直して切り替えているので…

複数のデバイス間で使う上で、専用ソフトの出来も良かったです。
SSO に対応していてログインが楽、ボタン 1 つで簡単に操作設定を同期できるの良い。(内蔵メモリがあればいいだけの話だけど内蔵メモリが無いなりに良かったという点)

### 悪かった or 微妙だったところ

充電式なのはいいけど、その充電用の端子が MicroUSB なのはちょっといただけない。
どうせ家でしか使わないので困らないんですがフラッグシップモデルなんだしそこマイナーアップデートしてくれても良くねと思いけり。

それと電源ボタンの位置がなぁ…一々本体を持ち上げないと触れない位置にあるのが困る。

あと願望なんですけど、ボールそのものを縦横スクロールホイールとして扱えるようにできる Shift ボタン的なものがあればもっと捗るのにって思う点。
左右スクロールは専用ソフトから設定はできるんですが、 MagicTrackPad の縦横スクロールのし易さには勝てないので自分はやってません。

## まとめ

想像以上に良かったです。もっと早くから買っとけばよかった。
